# Проект "Теория цифрового интеллекта"
Это репозиторий проекта "Теория цифрового интеллекта". Здесь будут находиться содержание проекта и примеры кода

[Канал в телеграме](https://t.me/tdi_project_community_channel)
[Чат в телеграме](https://t.me/tdi_project_community_chat)
[Канал на ютубе](https://www.youtube.com/channel/UCUWcXMLtUQ5zbxW6ayXachw)
[Канал на рутубе](https://rutube.ru/channel/53541162/)
[Канал на вквидео](https://vkvideo.ru/@tdi_project_community)

Искусственный интеллект (ИИ, artificial intelligence, AI) - программа, которая может решать некоторые задачи и выполнять некоторые действия, которые когда-то можно было осуществлять только при участии человека. Она может обучаться на данных и воспринимать окружающую среду для выполнения каких-то действий и выполнения определенных задач.

Общий искусственный интеллект (ОИИ, artificial general intelligence, AGI) - программа, которая частично воспроизводит интеллект человека. Она может делать какие-то задачи, на которые способен только человек, но не может полностью выполнять задачи, которые делают люди.

Сильный искусственный интеллект (СИИ, artificial strong intelligence, ASI) - программа, которая полностью воспроизводит когнитивные способности человека. Она способная понимать окружающую среду и мир в целом, так же как человек, и обладает таким же потенциалом развития, как и человек. Она может делать все то, что может делать человек.

Я даю свое определение интеллекта в контексте программирования.

Интеллект - способность системы самостоятельно обучаться, развиваться и решать новые задачи на основе своих знаний.

Цифровой интеллект (ЦИ, digital intelligence, DI) - некая цифровая программа, система, которая представляет собой совокупность алгоритмов и структур данных, которые функционируют по определенной логике и на основе неких механизмов, и в этой системе возможно появление интеллекта.

Создавать нейросети интересно, обучать их выполнять различные функции, действия, генерировать данные. Но проблема в том, что их нужно обучать каждой мелочи, каждому отдельному действию, поэтому я развиваюсь в другом направлении. Мне интересно сделать такую систему, которая смогла бы обучаться самостоятельно. Современный ИИ ориентирован на количество знаний, но самостоятельно добывать эти знания он не может - для этого нужно создавать специальные алгоритмы, некие механизмы, это очень сложная задача, так как непонятно что это за алгоритмы. И у меня есть идея, как подобраться к пониманию того, как создавать такие алгоритмы. Я хочу описать эту идею. А обучающие материалы нужны для новичков в этой области, чтобы получать представления о том, как создавать ИИ.

У меня есть представление о том, в каком направлении нужно двигаться для создания ЦИ. Я хочу заниматься проектом, цель которого в создании обучающих материалов на различные темы, связанные с созданием ЦИ: основы программирования, материалы про естественный интеллект, про машинное и глубокое обучение, про ИмНС, эволюционные алгоритмы, развивающие идеи о создании систем ИИ. Основная цель проекта - создание теории цифрового интеллекта (ТЦИ). Нужно делать материалы с теоретической частью и с реализацией того, что описано в теории, чтобы обучающиеся могли сразу видеть как можно реализовывать то, что описано в теории. Материалы про естественный интеллект нужны для того, чтобы получать представления о том, что такое интеллект - так как для создания ЦИ нужно представлять, что такое интеллект.

На основе различных материалов, идей и представлений нужно создавать ТЦИ, которая будет описывать то, что такое ЦИ и как его создавать. Я выделил 3 подхода к созданию ЦИ: на основе глубокого обучения, обратная инженения нервной системы и эволюционный подход. Нужно будет описывать общую ТЦИ и каждый отдельный подход. Я думаю, что эти 3 подхода должны взаимодействовать и развиваться одновременно, так как они дополняют друг друга и дают представления о том, что нужно делать в общем - как создавать ЦИ - это будет общая теория. А каждый подход будет опираться на общею теорию и развивать свои отдельные методы.

## Основы цифровых вычислительных систем
### Основы программирования
### Алгоритмы и структуры данных
### Устройство компьютера

## Основы интеллектуальных программ
### Математика для ИИ
- Производная и правила дифференцирования
- Матричные операции
- Аппроксимация, оптимизация, градиентный спуск
### Основы машинного обучения
- Общие принципы и концепции [habr](https://habr.com/ru/articles/862704/)
- Процесс создания модели МО
- Линейная регрессия [habr](https://habr.com/ru/articles/863194/)
- Логистическая регрессия [habr](https://habr.com/ru/articles/864890/)
- Метод К-ближайших соседей [habr](https://habr.com/ru/articles/866636/)
- Метод К-средних [habr](https://habr.com/ru/articles/868542/)
- Наивный байесовский классификатор [habr](https://habr.com/ru/articles/870718/)
### Основы глубокого обучения
- Алгоритм обратного распространения ошибки [habr](https://habr.com/ru/articles/871648/)
- Алгоритм автоматического дифференцирования. Autograd.
- Слой прямого распространений
- Рекуррентный слой
- Сверточный слой
### Импульсные нейроны
- Простая модель

## Основы понимания интеллекта
### Представления о естественном интеллекте
### Идеи о системе ИИ

## Теория цифрового интеллекта
### Общая теория
- Принципы программирования и представления о ЦИ
- Суперпростая модель
### ЦИ на основе глубокого обучения
### Обратная инженерия нервной системы
### Эволюционный подход к созданию ЦИ


